[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[귀로 : 너에게 돌아가는 길]
[제10화]
아버지
저 지금 공항이에요
아빠도 지금 공항이래
얘기로만 듣던 네 아버지를 드디어 보는 거야?
너도 같이 가
그래야
나도 빨리 벗어나지
이따 아저씨 만나면
뭐라고 해야 해?
그냥 나랑 좀 떨어져 앉아 있다가
비행기 탑승 시간
다 된 것처럼 굴면 돼
가자
샤오야
돤러우라고 제 회사 동료예요
안녕하세요, 아저씨
반가워요
그럼 편하게 얘기 나누세요
저는 저쪽에서 기다릴게요
앉아
출장 가세요?
포럼 참석하러 싼야에 가
넌 어디 가니?
신에너지 프로젝트 때문에
안후이에 가요
최근 몇 년 사이에 신에너지와 관련한
연구들이 아주 많더구나
진로 방향 잘 선택했구나
근래에
집 살 계획은 있니?
돈은 아빠가 보태주마
없어요
지금 사는 곳도 복층이라 충분해요
회사에서 월세도 지원해 주고 있고요
돈은 아빠가 보태줄 테니
좀 더 좋은 동네로 이사 가는 건 어떻겠니?
정말 괜찮아요
지금 사는 곳도 좋아요
회사랑도 가깝고요
그래
회사랑 가깝구나
차는?
지금 타고 다니는 차 탄 지도 몇 년 됐지?
새 차 사줄까?
최근에
새로 하나 뽑았어요
전에 타던 차랑 번갈아 타고 다녀요
그래
나 좀 구해줘
여보세요
네
지금 같이 있어요
네, 알겠어요
구이샤오, 전화 받아 봐
지금?
급하대
여보세요, 잠시만요
아버지, 일이 있어서
먼저 일어날게요
바로 탑승하러 갈 것 같아요
아저씨, 먼저 가보겠습니다
네, 말씀하세요
아빠를 만났는데 넌 왜 도망칠 생각부터 하는 거야?
할 얘기도 없어
분위기 엄청 진지하던데
무슨 얘기 했어?
집이랑 차 사주고 싶으시대
이미 있으니까 필요 없다고 했어
차랑 집은 많을수록 좋은 거 아니야?
내가 벌어서 사면 돼
아버지 도움은 필요 없어
탑승 시간까지 아직 시간 남았잖아
왜 벌써 핸드폰 전원 꺼?
봐야 할 서류가 이렇게
산더미잖아
방해받기 싫어
급한 일 있으면
너한테 전화하겠지
남자친구 전화 안 받아도 돼?
당분간
휴대전화 사용 못 한 댔어
나 보고 싶어도
전화 못 한대
뭐 하러 갔는데?
비밀이야
우리 언니가 경찰 특공대원이었잖아
일과 관련해서는 가족한테도 일절 말 안 했어
우리도 안 물어봤고
특공대 업무에 관한 건
무조건 함구해야 하거든
무슨 임무를 수행하러 가는지
언제 돌아오는지도 말하면 안 되고
언제 다쳤는지도
언제 무슨 공로를 어떻게 세웠는지도
전부 비밀이야
출동할 때면
임무 수행하는 거라고 한 후에
가버렸어
이름을 남기는 않는 영웅과
영웅의 식솔들은 그런 거구나
차렷!
열중쉬어!
새해엔 새로운 마음으로 화이팅하자
대원들 모두 안색이
좋아 보이는구나
올해 춘절에는
나랑 린 대장이
너희들에게 큰 선물 하나를 준비했다
바로
우리 대원들과 장예시 경찰특공대원들의
비무 시합이다
루 대장님, 린 대장님
좋은 기회를 주셔서 감사합니다
1중대와 2중대 대원 모두는 비무 시합에 임하고
신입 대원들은 경기를 참관하면 된다
질문 있습니다
말해
시합은 언제입니까?
내일이다
이번 비무 시합은 총 4개 종목으로 나뉜다
첫 번째 종목은 체력 종합 테스트다
군장을 짊어지고 5km 행진하기
포복, 등반, 하강 실력을 겨루게 된다
두 번째 종목은 운전 능력 테스트다
방폭 차량 운전과
5톤 장갑차 운전이 이에 해당한다
세 번째 종목은 사격 테스트다
장총과 단총 응용 사격
저격 소총
구르기 후 조준 발사
진지를 선점하는 사격
기습 사격
그리고 개인전으로 격투 시합을 한다
네 번째 종목은 언어 테스트와
드론 조종 테스트다
대원들이 알아둬야 할 게 있다
루대장과 나는 이번
언어 테스트 메인 감독관으로 참여한다
대원 중에서
할 줄 아는 외국어가 있으면
얼마든지 뽐내주길 바란다
루 대장님은 외국어에 능통하시다
예전에 임무 수행을 위해서
2년 동안 3개국 언어를
마스터하셨어
또한
현장 대처 능력과 종합 심리 검사도
내일
실전 시합을 통해서 평가하게 될 거다
더 궁금한 거 있습니까
있습니다!
말해
루 대장님도 시합에 나가십니까?
그렇다
대장님이 나오신다니
좋은 성적 기대하겠습니다
좋다
[경찰 정예 요원 실전 대회]
[레펠 하강]
[특공대원의 8가지 항목 : 포복 자세로 그물망 통과하기]
[전술 행군]
[곡예 운전]
[특공대원의 8가지 항목 : 장애물 통과 후 줄 타고 건너가기]
[경찰견과 함께 폭발물 수색하기]
찾아!
좋아, 가자
[권총 분해 조립]
[박쥐 하강]
[특공대원의 8가지 항목 : 그물 다리 건너기]
[폭발물 처리 로봇 조종]
[스탠딩 사격]
[무릎 앉아 사격]
[엎드려 사격]
[엎드려 조준 사격]
가시거리가 뭐 이래
과녁이 안 보일 지경이야
루 대장님은 모두 적중했습니다
두 대장님은 한 발 빗나갔습니다
새로운 사격왕이 나온 건가?
저 정도 실력이면 승복해야지
루 대장님은
왜 폭발물 처리반을 지원하셨나요?
아무래도
위험한 작업이잖아요
누군가는 해야죠
그렇지 않나요?
린 대장은요?
저요?
경찰대학 다닐 때 치안 관리를 전공했었는데
졸업하고 실습 간 곳에서
업무 배정을 한대서
저보고 고르라고 하더라고요
그래서 제가
상관의 명령에 따르겠다고 했죠
착한 아이였네요
폭발물 처리반에서 일한 지도 벌써 수년이 지났네요
갓 졸업하고 왔을 때
동기가 40명이었는데
1명은 임무 수행하다가 세상을 떠났고
3명은 크게 다쳐서 장애인이 됐어요
이거 더 있어요?
네
나랑 같이 회의실로 가요
평가 보고서 작성해야죠
가서 먹고 싶은 만큼 먹어요
일어서!
사단장님
루 대장은?
부대 내 관례대로
가장 높은 직급의 대원이 첫 번째 타자로 나섰습니다
폭발물은 누가 제조했지?
접니다
제가 솜씨가 좀 좋습니다
두 사람
실력이 막상막하라고 들었네
루 대장님이 오시기 전까지
저보다 폭탄을 잘 만드는 사람은 못 봤습니다
오늘에서야 제대로 된 상대를 만났으니
실력 발휘 한번 해봤습니다
오늘 우리가 하는 모든 모의 실전은
국내외의 실제 사례들로 구성한 것으로
허구로 만들어진 게 아니다
폭발물 처리 전문가가
실제로 경험한 것들이야
폭발물의 파괴력 또한 매우 강해
터지게 되면 현장에 있는 사람들 모두는 목숨을 잃게 된다
지휘 센터는 응답하라
폭발물이 폭발할 가능성이 있어
이동시키는 건 안 될 것 같습니다
지금 상태로는
로봇이 아니라 수동 해체 작업을
진행해야 할 것 같습니다
안전에 주의하시길 바랍니다
다른 대원들은 현장에서 물러나세요
대대장님이 오시기 전까지
그저 폭탄에 설치된 선 중에
하나만 자르면 되는 건 줄 알았어요
우리 임무는 그렇게 쉽지 않아
여러분들은 앞으로
다양한 현장과 다양한 폭발물을
마주하게 될 거다
그러나 단 한 가지는 변하지 않는다
실패는 용납되지 않는다
단 한 번의 실수로
모든 것이 끝날 수가 있어
기폭 장치 제거했습니다
저우신
이젠 당신이 나설 차례예요
폭발물 처리 로봇을 조종해
폭탄을 이동시켜요
알겠습니다
폭탄 완전히 해체했습니다
실제 상황 보는 것 같았습니다
너무 긴장해서 손에 땀이 다 났어요
실제 상황이었어
루 대장님이
예전에 실제로 겪었던 현장을
똑같이 재연한 거야
전과 달라진 건 오직 하나, 바로 폭발물이다
난 폭발물을 범죄자들이
만들었던 것보다 더욱 복잡하고
위험하게 설계했어
미안해
늦었어
나 어제 뭐 했게?
술 마셨겠지
어떻게 알았어?
조금 전에 재무부서 사람이 와서
나한테 묻더라고
근래에 네가 청구하는 영수증마다
전부 술이냐고
그래서 내가
돤러우 씨가 곧 피규어 랜덤 박스
프로젝트를 따낼 거라고 했어
이대로라면
내가 가게를 차려야겠어
최근 몇 년 동안
피규어 랜덤 박스 사업이
이렇게 대박을 터트릴 줄이야
지금은 돈이 있어도 투자를 안 받아줘
대박 아이템은 또 잡으면 돼
그리고
교육 플랫폼 실사도 해야 해
교육 플랫폼 좋지
접근성도 좋잖아
그러고 보니 너 어린이랑 관련된 일에
관심이 많은 것 같더라?
아이들 좋아하거든
잘 다녀왔어요?
실사 나간 건 어떻게 됐어요?
거래처와 얘기 마치고 오는 길이에요
이야기 다 잘 됐어요
샤오 씨가 바빠서 회의할 시간
없으면 어쩌나 걱정했어요
시간 있어요
잘 때 빼고는
일하는 데 시간 투자해야죠
얘기해 봐요
치닝에서 전화 왔습니다
여보세요
옌천
임무 막 마치고 왔어
네가 보낸 메시지
방금 확인했다
요즘 임무가 너무 많아서
집에 호적부 가지러
못 갔어
곧 개학이야
나도 알지
샤오난 엄마랑 다시 얘기해 볼게
루옌천과 통화 중인가?
전근 수속
덜 마쳤다고
치닝에 오라고 해
알겠습니다, 지금 얘기할게요
들었지?
이른 시일 내로 들어와
이번에 돌아오면
네가 만나고 싶어 했던
사람도 만날 수 있을 거야
단서 찾은 거야?
네 전근 수속이 마무리 안 돼서 다행이야
아직은 치닝시 사람이니까
전에 네가 맡았던 사건도
인수인계할 겸
왔다 가
그 일도 이번에 마무리할 수 있을 거야
최대한 빨리 날 잡아서 갈게
알았어
사단장님
전해줄 소식이 있네
루 대장이 치닝에 다녀와야 한대서
휴가를 신청했어
그러니 자네가 좀 더 신경 써 주게
얘기 들었습니다
저번에 루 대장과 함께 일했던 동료를 만났는데
루대장이 경찰특공대에서 일하면서
개인적인 일로 휴가를 낸 적이 한 번도 없었답니다
휴가까지 낸 걸 보면
치닝에서 중요한 할 일이 있나 봅니다
옛일 때문이라네
드디어 단서를 찾았다나 봐
다들 고생이 많네
사장님께서 그리 말씀하시니
왠지 오늘은 야근해야 할 것 같은데요?
야근하고 싶으면 안 말릴게
쑨 선생님
네, 괜찮아요
네, 알겠습니다
끊을게요
전 오늘 식사 같이
못 할 것 같아요
너 집에 갈 거랬지?
나 좀 태워줘
나 오늘 차 안 가져왔어
너랑 같은 방향이야
알았어
먼저 갈게요
자
많이 먹어
혼자서
학교 앞에서
오래 기다렸어?
얼마 안 기다렸어요
저녁까지 아무도 안 오면
오늘은 교실에서 자려고 했어요
왜 그런 생각을 해
나한테 전화하면 되잖아
왜 연락 안 했어?
전 괜찮아요
샤오난, 미안해
정말 미안해
뒤차가 내 차를 박는 바람에
사고 처리하느라 늦었어
너희 집에서 샤오난 학교까지 멀잖아
평소에 등교할 때
집에서 몇 시쯤 나와?
대개
새벽 5시쯤일 거야
그때 출발 안 하면 차 막혀서
학교 지각하거든
천 형이
샤오난 잘 돌봐주라고 했어
천 형 부탁인데 고생 좀 하는 게
뭐 대수겠어
샤오난 때문에
요샌 술도 못 마셔
내가 쟤 운전기사잖아
맞다
이거부터 봐, 천 형이 보내준 거
캡처해 뒀어
선생님이 내준 숙제래
요새는 인터넷으로 숙제를 내주는 거야?
응
요새는
학교에서 사용하는 앱 다운 받으면
선생님이 내주신
숙제도 바로 확인할 수 있어
읽어줄게
오늘 국어 숙제는
시를 낭송하는 거고
수학 숙제는 암산이래
이건 간단한데
문제는 영어야, 나 영어 진짜 못하거든
이렇게 하자
이번 주는 내가 샤오난 보살필게
우리 집에서 지내게 해
이번 주는 출장도 없어서
월요일부터 금요일까지 집 비울 일도 없고
옆에서 숙제도 좀 봐주려고
정말 그래도 괜찮겠어?
안 괜찮을 게 뭐 있어
샤오난이 처음에 베이징에 왔을 때도
우리 집에서 지냈었잖아
그렇게 해주면 난 정말 고맙지
역시 넌 좋은 친구야, 고맙다
밥 먹어, 오늘은 네가 쏴
알았어
궁금한 거 있으면 물어봐
네 나이 때는
궁금한 게 많을 때잖아
샤오 이모, 지금 뭐 보고 있어요?
재무제표 보고 있었어
달마다 내가 투자한 프로젝트들의
운영 상황을 체크해야 하거든
너도 같이 볼래?
돤러우 이모는요?
난 공룡 가장 보고 있었어
장난치지 말고
난 노인 요양 센터 소개말 읽고 있었어
친구 어머니가
요양센터에 가고 싶어 하셨거든
앞으로는 이 사업이
전망이 좋을 것 같아서
투자를 좀 해볼까 하고
궁금증은 좀 해소됐어?
전 국어 숙제
마저 할게요
마시고 싶은 거 있으면 마셔
어린애한테 뭐 하러 그런 진지한 얘기를 해
못 알아들을 거야
우리 엄마는
내가 어렸을 때부터 이렇게 대해줬어
적당히 대답하지 않고
내가 묻는 말에
있는 그대로 대답해 주셨어
그래서 난 좋았어
어릴 때부터 이 세상에
신기한 게 참 많다고 생각했거든
내가 원하는 일을 하기 위해서라도
공부를 열심히 해야겠다고 생각했어
아주머니 가르침이 효과가 있었네
오늘 나랑 같이 잘 거지?
샤오난이랑 같이 자야 해
아까 샤오난이 나한테 와서 그러더라고
너희 집에서 잘 때
밤에 화장실도 잘 못 갔대
집이 너무 커서 무서웠다나 봐
그래서 오늘은 내가 옆에서 새벽에 화장실 갈 때
불 켜주겠다고 약속했어
나한텐 한 번도 그런 말 안 했어
네가 이 집 주인이잖아
속이 깊은 아이라 너한테 얘기 못 했을 거야
요 녀석
나한텐 얘기 안 하더니 너한텐 했다는 거야?
그러게
그래, 더블 침대니까 편한 대로 해
전 남자친구랑은 어떻게 됐어?
얘기 잘 나눴어
친구로 지내고 있어
여자친구 없대?
지금은 없는 것 같았어
그럼 전에는?
좀 복잡해
우리 아들
일어났어?
숙제는 다 했고?
새 학교는 어때?
돈은 안 부족해?
[아빠]
죄송합니다
샤오난은 잠시 나갔어요
제가 자다가 실수로 샤오난 전화를 받아버렸네요
전화 받는 분은 누구시죠?
전 구이샤오 동료인데
샤오난을 봐주고 있어요
제 아들 때문에...
괜찮습니다
아이가 참 착해요
감사합니다
별말씀을요
샤오난
방에 오면 아빠한테 전화하라고 할게요
네
그럼 이만 끊겠습니다
따뜻한 거 좀 드세요
양고기 수프는 못 먹을 것 같아요
곧 회의 시작한대요
샤오난은 새 학교에서 적응 잘하고 있대요?
모르겠어
통화할 때 안 물어봤어요?
아들이랑 통화 못 했어
루 대장
전 여자친구의 동료가 전화를 받았거든
여보세요, 루옌천입니다
옌천
샤오난
지금도 네 전 여자친구 집에서 지내는 거야?
너무 오래 폐 끼치는 거 아닐까?
내 친구가 데리고 있어
아니야
방금 아들한테 전화했는데
구이샤오의 동료라는 사람이 전화 받던데?
너 요 며칠 집에 안 갔어?
응
그럼 네가 구이샤오한테 연락해서
나 대신에 식사 좀 대접해 줘
내가 너무 미안해서 그래
[옹화궁대로]
차에 타고 있어
퇴근했어?
아니
난 퇴근했어
샤오난이랑 같이 주변에서 구경하면서
너 기다릴게
퇴근하려면 아직 멀었어
난 오늘 시간 많아
너 끝날 때까지 기다릴게
안 돼
샤오난 숙제도 해야 한단 말이야
그럼 마시는 데라도 들어가서
숙제하라고 할게
안 돼
그렇게 숙제하면 집중 안 될 거야
아이 교육에 안 좋아
아이를 이렇게 잘 보살필 수 있는
사람인 줄 예전엔 미처 몰랐네
나도 네가 혼자서 어린아이
보살필 수 있을 거라곤 생각 못 했어
기다릴게
샤오난이 집에 가는 길 잘 알아
집에 가 있어
혼자 가도 돼
집에서 숙제하라고 해
샤오난 때문에 주는 거야
슬리퍼 신어요
뭐 마실래요? 제가 가져다드릴게요
그냥 있어
네 집이라는 거야?
날 무슨 손님 대하듯 하네
물 안 마실 거면 전 이만 숙제하러 갈게요
가서 숙제해
샤오 이모 물건
허락 없이 만지지 마요
안 좋아할 거예요
빨리 숙제하러 가
♫ 그댄 많은 어려움을 ♫
♫ 숨겼겠지 ♫
♫ 누군가를 만나길 기다리는 건 ♫
♫ 자세히 음미할 수 있는 일이지 ♫
♫ 술도 바람도 부는 어느 밤의 ♫
♫ 반쪽짜리 달빛 ♫
♫ 달빛 ♫
♫ 그대는 분명 오랜 시간을 ♫
♫ 묵묵히 닦아냈겠지 ♫
♫ 삶이 수수께끼처럼 고요할 때 ♫
♫ 비로소 빛이 난다는 걸 잘 알고 있어 ♫
♫ 아무도 모르는 밤 ♫
두 사람 주려고 음식 사 왔는데
♫ 시원함이 가득하구나 ♫
못 먹게 됐네
♫ 시원함이 ♫
먹으면 되지
집에 가져가서 먹을게
♫ 그대는 분명 가장 먼 곳을 ♫
♫ 남몰래 가봤겠지 ♫
♫ 한 여름의 푸른 공기 ♫
데워줄게
♫ 가을의 황금빛 들녘을 가져왔어 ♫
나도 도울게
괜찮아, 넌 먹기만 해
♫ 놀라서 꿈에서 깬 어느 날 밤 ♫
♫ 슬픈 청춘의 노래를 부르네 ♫
이건 이번 주까지 해야 할 숙제야
과목별로
다 정리해 뒀어
구체적으로 뭐를 어떻게 해야 하는지도
메모지에 써놨어
나는야, 정리의 달인
책가방이랑
침대 그리고
옷장 정리하는 거야
정리 잘하면
별 다섯 개 그려 주고
담임 선생님한테 노트 제출하면 돼
확실히 우리 때랑은
학습 방법이 달라진 것 같아
그러게, 엄청 꼼꼼해
그만 갈게
나 이번 주 금요일에 쉬어
만약에 시간 있으면
언제든 연락해
가자
샤오 이모, 저 갈게요
우리 집에서 같이 안 놀래?
지금?
차도 가져왔으니까
내 차 타고
같이 가면 어떨까 해서
넌 멍샤오산 집에서
놀다가
거기서 자면 되잖아
어서 짐 챙겨서 나와
10분만 기다려
집에 못 온 지 오래돼서
방이 엉망이네
괜찮아
왔네
데려다줄게
누구야? 네 여자친구야?
누가 잡아먹기라도 한데?
보자마자 가네
아버지야
알아
예전에
본 적 있어?
목소리 들은 적 있어
너, 이 자식
여기가 무슨 식당인 줄 알아?
어서 나오지 못 해?
어서 나와
나오라고 했어
나와
그걸 아직도 기억하고 있었어?
너랑
주말 함께 보내고 싶었는데
미안해
여기 말고 다른 곳 가면 되지
분위기라도 좀 바꾸든가 하지
학교 다닐 때도 카센터에서 데이트했는데
지금도 여기서 놀자고?
가자
어디 가게?
여기만 아니면 돼
가자
잠겨있는데?
[만헤이 당구 클럽]
이거 만능열쇠야?
무슨 생각한 거야?
정식으로 받은 열쇠야
정식으로 받다니 뭐가?
아무리
샤오산 남편이 하는 가게라도
이렇게 함부로 들어가도 될까?
친펑이 나한테 열쇠 줬어
나 휴가 때
가게 CCTV
좀 살펴봐 달라고
열쇠 주고 갔어
그런 거면 진작 말하지
그때 너 어디 앉아 있었는지 기억나?
창가였지
넌 저 코너에서 하이젠펑을 보고
차에서 내렸고 둘이 얘기 나눴잖아
나 걸어오는 거 다 보였구나
여기 좋다
그날 왜
나 모르는 척했어?
사람도 많은데
괜히 애들이 너 놀릴까 봐서
우리 사귀었을 때 말이야
몇 번인가 헤어지자며 싸웠었지?
안 싸웠어
말도 안 돼
내가 기억하는 것만도 여러 번 되는걸?
싸우는 건 쌍방이어야 하는데
마지막 그때 말고는
매번 네가 일방적으로
헤어지자면서
나 찼었어
그러니까 헤어지자고 싸운 게 아니야
알았어, 말다툼인 거네
일방적인 말다툼
기억났어, 우리가 첫 번째로 싸웠던 건
졸업사진 찍던 날
그때 오빠 반 친구들이 오빠 짝꿍이
오빠 좋아한다면서 장난쳤잖아
그랬네
지금도 질투 날 것 같아
정상적인 거야
대체 뭐가 정상이라는 거야?
거기서 뭐 해요?
왜 남의
영업장까지 와서 연애하는 거예요?
문까지 따고 말이에요
당구장 사장님한테 열쇠 받아서 들어온 거예요
진짜 같은 거네요?
당신 누구예요?
루천이라고 합니다
그 폭발물 처리 전문가요?
경찰 특공대원입니다
알죠
폭탄 해체하시는 분이잖아요
이 야밤에 여긴 웬일이세요?
무슨 일 있나요?
여기 사장님이
당구장 CCTV를
좀 확인해 달라고 해서요
사각지대가 있다고
카메라 각도 좀
고쳐 달라고 했어요